# 1. Installeren van software
Veel Linux-distributies maken gebruik van een packet manager om software te installeren en configureren.

Ubuntu maakt gebruik van de packetmanager apt _(advanced packaging tool)_ om software te installeren, updaten en verwijderen.

Commando | Uitleg
--- | ---
sudo apt update | _Met dit commando update je de Packetmanager (apt). Nu weet apt wat de laatste nieuwe software versies zijn. De repository is geupdate, zeggen we dan._
sudo apt install net-tools |Het commando wordt gebruikt om de 'net-tools' pakketen te installeren. Deze pakketen bevatten programma's die gebruikt worden voor de netwerkconfiguratue en het diagnostiseren. 
ifconfig | Het commando 'ifconfig' wordt gebruikt om informatie weer te geven over netwerkinterfaces. Het laat details zien over de netwerkinterface zoals IP-adressen, MAC-adressen, netwerkstatussen en meer van alle actieve netwerkinterfaces op de machine.
netstat -na | Het commando netstat -na wordt gebruikt om informatie over netwerkverbindingen en statistieken weer te geven op een Linux-systeem.
sudo apt reinstall net-tools | Het commando wordt gebruikt om de 'net-tools' pakketen opnieuw te installeren. Deze pakketen bevatten programma's die gebruikt worden voor de netwerkconfiguratue en het diagnostiseren.
sudo apt purge net-tools | Het commando sudo apt purge net-tools wordt gebruikt om het pakket net-tools volledig te verwijderen.
sudo apt upgrade | Alle softwarepakketten worden geupdate naar de laatste versie.
sudo apt clean | Het commando 'sudo apt clean' wordt gebruikt om de lokale cache van gedownloade pakketten te wissen
sudo apt autoremove net-tools | Het commando 'sudo apt autoremove net-tools' wordt gebruikt om ongebruikte afhankelijkheden van het pakket net-tools te verwijderen, nadat je net-tools zelf al hebt verwijderd.
sudo apt-cache show ^net-tools$ | Het commando 'sudo apt-cache show ^net-tools$' wordt gebruikt om gedetailleerde informatie te tonen over het pakket dat exact overeenkomt met de naam "net-tools".
sudo dpkg -i steam_latest.deb | Het commando 'sudo dpkg -i steam_latest.deb' wordt gebruikt om een DEB-pakket met de naam "steam_latest.deb" handmatig te installeren
sudo dpkg -l "net*" | Het commando sudo dpkg -l "net*" wordt gebruikt om een lijst te tonen van alle geïnstalleerde pakketten waarvan de naam begint met "net"
sudo dpkg -s screen | Het commando sudo dpkg -s screen wordt gebruikt om informatie weer te geven over het pakket met de naam "screen" dat is geïnstalleerd op het systeem.
