# 2. Mappen
Als je op de linux terminal werkt dan moet je ook kunnen navigeren door het mappensysteem.

De onderstaande commando's werken op alle linux besturingssystemen. Dit zijn de belangrijste commando's.

Commando | Uitleg
--- | ---
pwd | _Geeft het pad aan de terminal zich nu bevindt. De / is de root van het bestandssysteem._
ls | _Laat alle bestanden en mappen zien de map waar de terminal zich begeeft._
ls -a | Het commando ls -a toont alle bestanden en subdirectories in de huidige directory
ls -l | Het commando ls -l toont de inhoud van de huidige directory in een lange lijstweergave. Het toont de bestandsrechten, het aantal harde links, de eigenaar, de groep, de grootte, de datum en tijd van de laatste wijziging en de bestandsnaam.
ls -h | Het commando ls -h toont de inhoud van de huidige directory in een lijstweergave met menselijk leesbare bestandsgroottes.
ls -al | Het commando ls -al toont de inhoud van de huidige directory in een lange lijstweergave, inclusief verborgen bestanden. Het toont de bestandsrechten, het aantal harde links, de eigenaar, de groep, de grootte, de datum en tijd van de laatste wijziging en de bestandsnaam. 
ls -alh | Het commando ls -alh toont de inhoud van de huidige directory in een lange lijstweergave, inclusief verborgen bestanden en met menselijk leesbare bestandsgroottes.
cd ~ | _Change Directory (Wissel map) naar de homedirectory (~)_
mkdir Projecten | Het commando mkdir Projecten maakt een nieuwe directory genaamd “Projecten” in de huidige directory.
cd Projecten | Het commando cd Projecten verandert de huidige directory naar de directory “Projecten”.
mkdir Onnodig | Het commando mkdir Onnodig maakt een nieuwe directory genaamd “Onnodig” in de huidige directory.
rmdir Onnodig | Het commando rmdir is een commando dat verwijst naar remove directory. Het wordt gebruikt om een lege map te verwijderen.
cd / | Het commando cd / is een commando dat verwijst naar change directory. Het wordt gebruikt om het huidige werkstation te wijzigen naar de rootdirectory van de huidige schijf.
cd /home | Het commando cd /home is een commando dat verwijst naar change directory. Het wordt gebruikt om het huidige werkstation te wijzigen naar de home directory van de huidige gebruiker.
cd ~ | Het commando cd ~ is een commando dat verwijst naar change directory. Het wordt gebruikt om het huidige werkstation te wijzigen naar de home directory van de huidige gebruiker.
cd .. | Het commando cd .. is een commando dat verwijst naar change directory. Het wordt gebruikt om het huidige werkstation te wijzigen naar de bovenliggende directory van de huidige map.
cd - | Het commando cd - is een commando dat verwijst naar change directory. Het wordt gebruikt om het huidige werkstation te wijzigen naar de vorige directory waarin u zich bevond.
