# 3. Bestanden


Commando | Uitleg
--- | ---
pwd | Het pwd-commando staat voor "print working directory" in Unix- en Unix-achtige besturingssystemen zoals Linux. Als je het uitvoert in de terminal, geeft het simpelweg het volledige pad van de map weer waarin je op dat moment bent.
ls -al | _Laat alle bestanden en mappen zien in de map (directory) waar je inzicht._
cd ~ | _Geef hier zelf uitleg_
mkdir Scripts | mkdir Scripts creëert een map met de naam "Scripts". Je kunt vervolgens deze map gebruiken om bestanden of andere mappen op te slaan binnen je bestandssysteem.
cd Scripts | Wanneer je het commando cd Scripts uitvoert, betekent dit dat je vanuit je huidige locatie (de map waar je je bevindt voordat je het commando invoert) naar de map genaamd "Scripts" navigeert, mits die map bestaat.
touch bash.sh | Het commando touch wordt gebruikt om de tijdstempels van een bestand bij te werken of om het bestand te maken als het nog niet bestaat. In uw geval maakt u het bestand bash.sh aan.
nano bash.sh | Voeg het commando "ls -al" toe op de eerste regel. Opslaan doe je met ctrl+w. Afsluiten met ctrl+x.
cp bash.sh bash.sh.backup | De opdracht cp wordt gebruikt om bestanden of mappen te kopiëren. In uw geval kopieert u het bestand bash.sh naar bash.sh.backup. Hierdoor wordt een back-up van het oorspronkelijke bestand bash.sh gemaakt met de naam bash.sh.backup.
mv bash.sh.backup bash.sh.backup.yesterday | Het commando mv wordt gebruikt om bestanden of mappen te verplaatsen of hernoemen. In uw geval verplaatst u het bestand bash.sh.backup naar bash.sh.backup.yesterday. Hierdoor wordt het bestand bash.sh.backup hernoemd naar bash.sh.backup.yesterday.
rm -f bash.sh.backup.yesterday | Het commando rm wordt gebruikt om bestanden of mappen te verwijderen. In uw geval wilt u het bestand bash.sh.backup.yesterday verwijderen. Het gebruik van de optie -f zorgt ervoor dat het bestand wordt verwijderd zonder bevestiging.
chmod +x bash | Het commando chmod wordt gebruikt om de bestandsrechten van een bestand te wijzigen. Het +x argument wordt gebruikt om het uitvoerbare recht toe te voegen aan het bestand. Dit betekent dat u het bestand kunt uitvoeren als een programma.
