# 4. Tekstbestanden

Commando | Uitleg
--- | ---
cd ~ | _Navigeer naar de homefolder van de gebruiker._
touch README | Wanneer je touch README uitvoert in de terminal, creëer je een nieuw bestand met de naam "README" in de huidige werkmap waarin je je bevindt.
echo "Mijn readme document" > README  | Het commando echo "Mijn readme document" > README zal de tekst "Mijn readme document" schrijven naar een bestand genaamd README. Dit commando maakt een nieuw bestand genaamd README aan als het nog niet bestaat, of vervangt de inhoud ervan als het al bestaat.
cat README | Het commando cat README wordt gebruikt om de inhoud van het bestand genaamd README in de terminal te tonen. Wanneer je dit commando uitvoert, zal het de tekst of de inhoud van het bestand README weergeven op de terminal.
echo "Regel 2" >> README | Het commando echo "Regel 2" >> README zal de tekst "Regel 2" toevoegen aan het bestand genaamd README, zonder de bestaande inhoud te overschrijven. 
nano README | Het commando nano README opent het bestand README in de nano teksteditor in de terminal.
tail -f /var/log/syslog |Het commando tail -f /var/log/syslog wordt gebruikt om de laatste regels van het syslog-bestand te tonen en het bestand vervolgens te volgen voor nieuwe toevoegingen in real-time.
grep "readme" README | Het commando grep "readme" README wordt gebruikt om naar de tekst "readme" te zoeken in het bestand genaamd README.
echo "Eerste Regel" > README | Door het commando echo "Eerste Regel" > README uit te voeren, maak je het bestand README opnieuw aan, waarbij de vorige inhoud wordt overschreven. Nu bevat het bestand alleen de tekst "Eerste Regel".
less /var/log/syslog | Het commando less /var/log/syslog opent het syslog-bestand in de less-viewer in de terminal. 
more /var/log/syslog | Het commando more /var/log/syslog opent het syslog-bestand in de terminal met behulp van de more-viewer. Net als less is more een programma waarmee je door de inhoud van een bestand kunt bladeren, maar het gedraagt zich iets anders.
